# Программа для форматирования ФИО
<br>

## Что делает эта программа, какой принцип работы?

эта консольная программа позволяет быстро переформатировать строки с полноразмерными "Фамилия Имя Отчество" в формат Фамилия И.О.,
к обработке допускаются множественные полноразмерные ФИО через запятую.

## Для кого эта программа?

для фрилансеров

## Системные требования и ограничения программы

программа гарантированно работает на ОС Windows 10 x64 

## По поводу вирусов, троянов и закрытого кода

данная программа гарантированно ***мною*** не содержит в себе вирусов, троянов и прочего малваря, кто сомневается можете запускать из песочницы, написана на чистом питоне и скомпилирована на gcc последних версий.

## Состав дистрибутива программы

в дистрибутив программы входит два файла необходимые для работы программы:

- **fio.exe** - исполняемый файл программы
- **fio.xlsx** - файл пример запроса для демонстрации работы программы и правильного оформления запросов строк с ФИО

## Руководство по использованию программы:

1. Скачайте и распакуйте архив с программой из [релизов](https://github.com/itz0/fio/releases/)
2. Ознакомьтесь с форматом заполнения файла запроса **fio.xlsx**
3. Запустите исполняемый файл **fio.exe** дождитесь окончания работы программы, следуя сообщениям вывода консоли
4. Проверьте результат в полученном файле **good_fio.xlsx**

# Важные замечания:

1. ФИО соответствующие формату **Фамилия И.О.** или **Фамилия И.** программа не обрабатывает также как одно слово **Фамилия** или **Слоган** (без Имени и Отчества), данные строки программа пропускает и записывает их как есть в итоговый файл **good_fio.xlsx**, поэтому можно не удалять их из общего списка строк при отправке в обработку вместе с остальными полноразмерными ФИО, которые необходимо переформатировать и не удалять их из строк с множественными ФИО указанными через запятую.
2. ФИО, которые программа не может самостоятельно обработать, к примеру состоящие из 4-х и более слов, программа помечает в итоговом файле в виде **!!Ошибка** такие ФИО необходимо будет обработать в ручную, также их легко будет отфильтровать в Excel по данной "метке" для дальнейшей обработки в ручную.
3. Предварительно удаляйте из ФИО строки содержащие **кавычки и прочие спец. символы** иначе программа будет внезапно закрываться при обработке данных строк, подобные ФИО рекомендуется обрабатывать в ручную.
